---
title: 互联网上几种常见的反扒机制
date: 2022-07-17 17:09:37
permalink: /pages/8cea19/
categories:
  - python-reptile
  - 爬虫高级用法
tags:
  - 
author: 
  name: 小阳爱技术
  link: https://blog.abck8s.com
---

# 互联网上几种常见的反扒机制

互联网时代，无论在工作上，还是生活上都离不开网络，而网络能给我们带来什么？

新闻，小说，资料，各行业的数据或者报表等等；比如：快毕业了为了论文，在各种网站上爬取需要的数据进行分析；还有一些为了兴趣爱好，爬取各种类型的图片，视频，文章，数据等。

各网站的开发人员为了约束这种行为，开始绞尽脑汁，采取各种手段去约束爬虫，于是，有了反爬机制！

## 一、常见的反爬虫机制

目前常见而好用的反爬技术有七种，它们分别是：user-agent，验证码，封IP，滑块验证，关联请求上下文，JavaScript 参与运算以及提高数据获取成本。

### 1.1 user-agent

数据请求头，最初级的反爬，只要在请求中模拟请求头即可轻松飘过。

解决方法：可以自己设置一下user-agent，或者更好的是，可以从一系列的user-agent里随机挑出一个符合标准的使用。

无论是浏览器，程序，还是爬虫，在向服务器发起网络请求时，都会先发送一个请求头文件 headers。

```python
import random
import requests

def get_user_agent():
    """
    模拟headers的user-agent字段，
    返回一个随机的user-agent字典类型的键值对
    """
    agents = [
        "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/68.0.3440.106 Safari/537.36",
        "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/67.0.3396.99 Safari/537.36",
        "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0;) Gecko/20100101 Firefox/61.0",
        "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/64.0.3282.186 Safari/537.36",
        "Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/62.0.3202.62 Safari/537.36",
        "Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/45.0.2454.101 Safari/537.36",
        "Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 7.0; Windows NT 6.0)",
        "Mozilla/5.0 (Macintosh; U; PPC Mac OS X 10.5; en-US; rv:1.9.2.15) Gecko/20110303 Firefox/3.6.15",
    ]

    fakeheader = {}
    fakeheader['User-agent'] = agents[random.randint(0, len(agents))]
    return fakeheader

def main():

    baseurl = "https://movie.douban.com/top250?start="

    res = requests.get(url=baseurl, headers=get_user_agent())

    print(res)

if __name__ == '__main__':
    
    main()
```

### 1.2 验证码

验证码是最常用的反爬虫措施，但简单验证码通过机器学习自动识别，通常正确率能达到50%以上甚至更高。

复杂验证码通过提交到专门的打码平台进行人工打码，依据验证码的复杂度，打码工人平均每码收1-2分钱，成本比较低。也同样容易被绕过，使得数据容易被爬取。

验证码（CAPTCHA）是“Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart”（全自动区分计算机和人类的图灵测试）的缩写，是一种区分用户是计算机还是人的公共全自动程序。可以防止：恶意破解密码、刷票、论坛灌水，有效防止某个黑客对某一个特定注册用户用特定程序暴力破解方式进行不断的登陆尝试，实际上用验证码是现在很多网站通行的方式，我们利用比较简易的方式实现了这个功能。

#### 1.2.1 图片验证码

OCR识别技术(利用python第三方库--tesserocr)来识别，经过灰度变换和二值化后,由模糊的验证码背景变成清晰可见的验证码。对于容易迷惑人得图片验证码，在这种验证码,语言一般自带图形库,添加上扭曲就成了这个样子,我们可以利用9万张图片进行训练,完成类似人的精准度,到达识别验证码的效果。

#### 1.2.2 滑块验证码

我们可以利用图片的像素作为线索,确定好基本属性值,查看位置的差值,对于差值超过基本属性值,我们就可以确定图片的大概位置。

滑块验证结合了机器学习技术，只需要滑动滑块，而不用看那些复杂到有时人眼也无法分辨的字母。

但由于部分厂商实现时校验算法较为简单，导致经常只需要相对简单的模拟滑动操作就能绕过，从而使得数据被恶意爬取。类似案例：淘宝，阿里云，淘宝联盟。

### 1.3 封IP

这是最有效也最容易误杀的方案。该策略建立在 IP 稀有的前提下，目前通过代理池购买，ADSL，或者拨号 VPS 等方式，可以低成本获取数十万的 IP 池，导致单纯的封IP策略效果越来越差。

用代理池就很好解决这种问题。

简单的说，就是通过ip代理，从不同的ip进行访问，这样就不会被封掉ip了。可是ip代理的获取本身就是一个很麻烦的事情，网上有免费和付费的，但是质量都层次不齐。如果是企业里需要的话，可以通过自己购买集群云服务来自建代理池。

### 1.4 关联请求上下文

反爬虫可以通过 Token 或网络请求上下文是否进行了完整流程的方式来判断是否真人访问。但对具有协议分析能力的技术人员来说进行全量模拟并没有太大困难。类似案例：知乎，百度登录过程。

### 1.5 JavaScript 参与运算

简单的爬虫无法进行 js 运算，如果部分中间结果需要 js 引擎对 js 进行解析和运算，那么就可以让攻击者无法简单进行爬取。但爬虫开发者依然可以通过自带 js 引擎模块或直接使用 phantomjs ，chrome等无端浏览器进行自动化解析。

解决方法：这里就要请出一个大杀器："PhantomJS"。

PhantomJS是一个Python包，他可以在没有图形界面的情况下，完全模拟一个”浏览器“，js脚本验证什么的再也不是问题了。



























